[MUSIC]
你好！欢迎来到HSK汉语课堂。
你喜欢去商店吗？你去商店买什么东西？我有时去商店买水果。水果很好吃，我很喜欢吃水果。你呢？
我们今天来学习三个对话。
都是关于买东西的。
第一个对话里有三个生词。
请跟我读
请坐 谢谢 这是你的手机吗 对 是我的 漂亮吧 恩 很漂亮 这是我的朋友 他喜欢听音乐 你认识他吗
中国货币的基本单位是[元]。
[块]是比[元]更常用的，非正式的说法。
比如，
[一块/元（钱）] [八块/元（钱）]
[五十块/元（钱）]
要问价格，你说什么[多少钱？]。
例如，对话。
对话。
现在看视频。
[小贝想买苹果],
请告诉我一个苹果多少钱。
小贝想买几个苹果？
[韩语：贾斯丁，你来自哪里？]
[韩语：我是美国人。]
[凯丽，你在哪呢？我在咖啡厅呢。你在那里做什么呢？我看书呢。嗯，什么书？一本中文书，叫红楼梦。好看吗？嗯，很好看，我喜欢看中文书，你在看什么书？啊，我不喜欢看书，我喜欢睡觉和看电视。]
对话
>>好吧。
[一个苹果多少钱？]
[中文]
[小贝买了几个苹果？]
你答对了吗？
请跟我读课文
对话
对话二是关于买衣服的。
看视频之前，我们来学习几个新单词。
请跟我读。
对话
[中文]
[先生]
先生，先生，绅士[前面]前面。
[件]是衣服量词。
[徐东想买件衣服]
让我们看一段视频，告诉我徐东要买衣服的价格。
[韩语：贾斯丁，你来自哪里？]
[韩语：我是美国人。]
[凯丽，你在哪呢？我在咖啡厅呢。你在那里做什么呢？我看书呢。嗯，什么书？一本中文书，叫红楼梦。好看吗？嗯，很好看，我喜欢看中文书，你在看什么书？啊，我不喜欢看书，我喜欢睡觉和看电视。]
>>好吧，[衣服多少钱？]
你听到第一个价格[九十八块]了吗。
第二个价格是[六十九块]。
跟我读课文吧。 [外语]。
[外语]
现在跟着我读对话三。
再来一遍
[外语]
[mǐ]表示生米。 [mǐfàn]是做熟的米。
一碗米饭怎么说
是[一碗米饭]
[一碗米饭]
我喜欢吃米饭
是[我喜欢吃米饭]或[我爱吃米饭]
现在来做练习。
先听，再选择每个对话对应的图片。
[韩语：贾斯丁，你来自哪里？]
[韩语：我是美国人。]
[凯丽，你在哪呢？我在咖啡厅呢。你在那里做什么呢？我看书呢。嗯，什么书？一本中文书，叫红楼梦。好看吗？嗯，很好看，我喜欢看中文书，你在看什么书？啊，我不喜欢看书，我喜欢睡觉和看电视。]
[外语]
[韩语：贾斯丁，你来自哪里？]
[韩语：我是美国人。]
[凯丽，你在哪呢？我在咖啡厅呢。你在那里做什么呢？我看书呢。嗯，什么书？一本中文书，叫红楼梦。好看吗？嗯，很好看，我喜欢看中文书，你在看什么书？啊，我不喜欢看书，我喜欢睡觉和看电视。]
[外语]
[韩语：贾斯丁，你来自哪里？]
[韩语：我是美国人。]
[凯丽，你在哪呢？我在咖啡厅呢。你在那里做什么呢？我看书呢。嗯，什么书？一本中文书，叫红楼梦。好看吗？嗯，很好看，我喜欢看中文书，你在看什么书？啊，我不喜欢看书，我喜欢睡觉和看电视。]
[外语]
>>这里是课文。
答案在这里。
这种类型的问题跟第三部分一样
听力理解，HSK考试水平一。
有五道题。
每道题的录音将播放两次。
每道题将提供一个对话和几张照片。
你需要选择和你听到的录音对应的照片。
好了 今天就到这里
[谢谢！再见！]