[背景音乐]
同学们好 欢迎来到HSK汉语课堂
你明天去哪儿 你怎么去
你想坐出租车去吗
你和谁一起去 我明天去商店买水果
我走路去商店 你喜欢走路吗
今天 我们来学习两个对话
第一个视频当中 旭东与小裴在讨论去大学的事
听他们的对话 回答问题
—— 小裴 你今天怎么去学校
—— 我开车去
—— 要开多少分钟 —— 四 五十分钟
>> [Yào kāi duōshǎo fēnzhōng?]
好 我们来看答案
第一个问题 小裴如何去大学
他开车去 第二个问题
它去那里要多长时间
四 五十分钟 你答对了吗
这里是课文 请跟我读
—— 小裴 你今天怎么去学校
—— 我开车去
—— 要开多少分钟 —— 四 五十分钟
开车[kāichē] 意思是 [drive a car]
[I can't drive] 怎么说
是 我不会开车
要[yào] 有很多意思
比如 [want, will, should, shall, need]
句子 要开多少分钟
意思是 [how many minutes do you need to drive?]
对话二的新词 请跟我读
会[huì] 听见[tīngjiàn]
回家[huíjiā] 打车[dǎchē]
回去[huíqù] 走路[zǒulù]
除了表达一个学会的技能 会[huì]也可以用来
表示某事将要发生 或者某人将做某事
比如 明天会下雨吗
他会来吗[Tā huì lái ma?]
听见[tīngjiàn] 听[tīng] 意思是 [to listen]
听见[tīngjiàn] 意思是 [to hear, or heard]
回家[huíjiā] 回[huí] 是 [to return]
家[jiā] 是 [home]
那么 回家[huíjiā] 就是 [come back]
或是 [go back home]
打车[dǎchē] 是 [take taxi]
跟 坐出租车[zuò chūzū chē] 是一个意思
回去[huíqù] 是 [go back]
[come back]呢 回来[huílái]
走路[zǒulù] [walk] 路[lù] 是 [road]
[I like walking] 怎么说
是 我喜欢走路[wǒ xǐhuan zǒulù.]
视频时间
听婷娜与小裴
请注意下面的问题
—— 今天会下雨吗
—— 会 听见了吗 外面下雨了
—— 听见了 你怎么回家
—— 我打车回去 你呢
—— 雨不大 我走路回家
好 我们来看答案
今天会下雨吗
会下雨
现在下雨了吗
下雨了
婷娜怎么回家
她打车回去
小裴怎么回家  他走路回家  你答对了吗
没答对 没关系 我们一起看课文
—— 今天会下雨吗
—— 会 听见了吗 外面下雨了
—— 听见了 你怎么回家
—— 我打车回去 你呢
—— 雨不大 我走路回家
现在我们做个练习
跟据表述进行提问
听后选择每个问题正确的答案
—— [Test 1] 我今天开车去学校 你和我一起去吗
问题 他怎么去学校[tā zěnme qù xuéxiào?]
—— [Test 2] 去那里开车三十分钟
问题 去那里开车要多少分钟
—— [Test 3] 我哥哥晚上不去学校 他回家
问题 他哥哥晚上去哪儿
—— [Test 4] 弟弟明天去看一个朋友 他一个人去
问题 弟弟明天做什么
—— [Test 5] 我想喝一杯茶 你呢
问题 他想喝什么[tā xiǎng hē shénme?]
好
答案是 1C 2B 3A 4C 5A
你答对了吗 这类问题与HSK一级听力理解第四部分相同
第四部分有五个小题
每个小题的录音会播两遍
每个小题当中 一个人会进行陈述
另一人会提问
并提供三个可能的答案
三个可能的答案会列在试卷当中
你要根据听到的内容 选择其中一个答案
好的同学们 我们要说再见了
今天你们学习了很多 是不是 明天见