[背景音乐]
同学们好 欢迎来到HSK汉语课堂
现在几点了 你几点吃饭
你什么时候看电视 你什么时候睡觉
你可以用汉语跟我讲你的日常生活
那很棒
今天我们来讲一周当中的天 以及生日
问今天是一周的哪天
是 今天是星期几[Jīntiān xīngqījǐ?]
星期[Xīngqī] 在汉语当中是周的意思
它也用来表明
你在说一周中的哪天
汉语中 说一周中的一天
要比英语容易
它们由表示周的词加上一个数字组成
比如 星期一[xīngqīyī]
星期二[xīngqīèr]
Wednesday如何呢
对是星期三[xīngqīsān].
这里是表格
请跟我读
星期一[xīngqīyī]  星期二[xīngqīèr]
星期三[xīngqīsān] 星期四[xīngqīsì]
星期五[xīngqīwǔ] 星期六[xīngqīliù]
星期天[xīngqītiān] 或者星期日[xīngqīrì]
你可以看到 Sunday是个例外
它是 星期天[xīngqītiān] 或者星期日[xīngqīrì]
你不能说 星期七[xīngqīqī].
要回答 今天是星期几[Jīntiān xīngqījǐ?]
你只需要将疑问词 几[jǐ] 换成日期
比如 今天是星期几[Jīntiān xīngqījǐ?]
今天是星期天[Jīntiān xīngqītiān.]
我们来看个视频
告诉我视频当中
他们提到的天与日期
—— 今天是星期几[Jīntiān xīngqījǐ?]
—— 今天是星期五[Jīntiān xīngqīwǔ.]
—— 你去学校吗[Nǐ qù xuéxiào ma?]
—— 去 我十一点二十分去学校
[Qù, wǒ shíyī diǎn èrshí fēn qù xuéxiào.]
好了吗
星期几[Xīngqījǐ?] 星期五[Xīngqīwǔ.]
几点[Jǐdiǎn?] 十一点二十分[Shíyī diǎn èrshí fēn.]
他们在说什么
你可能听到了 学校[xuéxiào]
对你来说 有个新词 去[qù]
是 to go 的意思
请跟我来读整个对话
—— 今天是星期几[Jīntiān xīngqījǐ?]
—— 今天是星期五[Jīntiān xīngqīwǔ.]
—— 你去学校吗[Nǐ qù xuéxiào ma?]
—— 去 我十一点二十分去学校
[Qù, wǒ shíyī diǎn èrshí fēn qù xuéxiào.]
问题 你会去学校吗[Nǐ qù xuéxiào ma?]
回答是 去[qù]
汉语 我们通常将问题中的动词用在回答当中
比如 你会说汉语吗[Nǐ huì shuō hànyǔ ma?]
如果是 回答 会[huì]
如果不是 回答 不会[búhuì].
你认识他吗[Nǐ rènshi tā ma?]
回答可以是 认识[rènshi]
或者 不认识[búrènshi]
汉语当中 带有名词性谓语的句子
就是谓语为名词性元素的句子
它通常用来表示年龄 时间 日期等等
比如 今天星期五[Jīntiān xīngqīwǔ.]
我我二十七岁[Wǒ èrshíqī suì.]
现在几点[Xiànzài jǐ diǎn?]
对话二中 有一些新词
请跟我读
号[hào] 生日[shēngrì] 月[yuè] 快乐[kuàilè]
小蓓和婷娜在讲生日
听她们的对话 注意小蓓的生日
—— 今天是几号[Jīntiān shì jǐ hào?]
—— 今天是十九号[Jīntiān shì shíjiǔ hào.]
—— 你的生日是几月几号
[Nǐ de shēngrì shì jǐ yuè jǐ hào?]
—— 我的生日是八月十九号
[wǒ de shēng rì shì bāyuè shíjiǔ hào.]
—— 八月十九号 是今天
[Bāyuè shíjiǔ hào? Shì jīntiān.]
—— 对 是今天[Duì! shì jīntiān.]
—— 生日快乐[Shēngrì kuàilè.]
—— 谢谢[Xièxie.]
小蓓的生日是什么时候
[Xiǎobèi de shēngrì shì shénme shíhou?]
是八月十九号[Shì bā yuè shíjiǔ hào.]
你答对了吗[Nǐ dá duì le ma?]
请跟我读课文
—— 今天是几号[Jīntiān shì jǐ hào?]
—— 今天是十九号[Jīntiān shì shíjiǔ hào.]
—— 你的生日是几月几号
[Nǐ de shēngrì shì jǐ yuè jǐ hào?]
—— 我的生日是八月十九号[wǒ de shēng rì shì bāyuè shíjiǔ hào.]
几号[jǐ hào?]] 意思是which date
你也可以说 哪天[nǎ tiān].
你的生日是哪天[Nǐ de shēngrì shì nǎ tiān?]
几月几号[jǐ yuè jǐ hào]
意思是which month which date
汉语当中 一天按照 年 月 日的顺序
这源于中国文化当中的由大到小
来看一些例子
结构是[年 + 月 + 日/号]
1986年8月16号
2016年1月1号
回到课文
—— 八月十九号 是今天
[Bāyuè shíjiǔ hào? Shì jīntiān.]
—— 对 是今天[Duì! shì jīntiān.]
—— 生日快乐[Shēngrì kuàilè.] —— 谢谢[Xièxie.]
这就是今天的内容 希望你喜欢这一课
谢谢 再见