[背景音乐]
同学们好 欢迎来到HSK汉语课堂
上节课我们学习了家庭成员
像是爸爸 妈妈 妹妹
今天 你会学习如何用中文谈论宠物
和 “有” 字句型
我猜世界上最受欢迎的宠物是狗和猫
中文里 狗是[ɡǒu] 猫是[māo]
请跟我读
狗 [ɡǒu] [ɡǒu]
猫 [māo] [māo]
大狗 [dà ɡǒu] [dà ɡǒu]
小猫 [xiǎo māo] [xiǎo māo]
在你多大 [Nǐ duō dà?] 这句话中
我们学习过大[dà]
但是大[dà]最基本的意思是尺寸大
所以 大狗 [dà ɡǒu] 是体型大的狗
小 [xiǎo] 是尺寸小
小猫 [xiǎo māo] 是体型小的猫
怎么说这句话 我有一只狗
我没有猫
这样说 [Wǒ yǒu ɡǒu. Wǒ méiyǒu māo.]
有 [yǒu] 的意思是拥有
没有 [méiyǒu] 的意思是没有
有 [yǒu] 有很多种用法
但是"拥有"是最基本的用法
结构是
主语 + [yǒu] + 宾语
例如 我没有哥哥
我没有钱
好 现在是视频时间
请听小蓓和旭东谈论他们的宠物
请注意下面的问题
谁有一只大狗
谁有一只小猫
那只狗几岁了
那只猫几岁了
那只狗叫什么名字
那只猫叫什么名字
—— 旭东 你有狗吗
—— 有 我有一只大狗
—— 你的狗多大了
[Nǐ de gǒu duō dà le?]
—— 七岁了 你有狗吗
[Qī suì le. Nǐ yǒu gǒu ma?]
—— 我没有狗 我有一只三岁的小猫
—— 我的狗叫汪汪
[Wǒ de gǒu jiào wāngwāng.]
—— 我的小猫叫喵喵
[Wǒ de xiǎomāo jiào miāomiāo.]
让我们一起看中文答案
旭东有一只大狗
小蓓有一只小猫
旭东的狗七岁 小蓓的猫三岁
狗的名字叫汪汪 猫的名字叫喵喵
让我们来看看整个句子
请跟我读
—— 旭东 你有狗吗
—— 有 我有一只大狗
—— 你的狗多大了
—— 七岁了 小蓓 你有狗吗
—— 我没有狗 我有一只三岁的小猫
—— 我的狗叫汪汪
—— 我的小猫叫喵喵
你有狗吗 的问句中
吗是什么意思呢
它是中文里是非问句的标志
通过把 吗 放在句末
你可以把句子变成是非问句
很简单 对不对
他有狗 他有狗吗
她没有猫 她没有猫吗
旭东说 我有一只大狗
小蓓说 我有一只三岁的小猫
[zhī]是量词
用于像兔子 老虎 鸭子等一些动物
一只兔子 一只老虎 一只鸭子
我们来做个练习
听两个人谈论他们的宠物
我有一只猫叫丽丽 今年五岁
我有一只狗 叫东东 今年九岁
我们来看一下答案
男人有只猫
狗的名字叫东东
谁五岁了
丽丽
如果你有宠物
你可能想要给它起个中文名字了
该说再见了
希望你喜欢这节课
谢谢 再见