[背景音乐]
你好 欢迎来到HSK汉语课堂
你有姐姐吗 她做什么工作 她是医生吗
你想在医院工作吗
我有一个姐姐
她不是医生 我也有一个姐姐和一个弟弟
他们都不是医生 这节课当中
我们来讲喜欢与不喜欢
你喜欢做什么 你不喜欢做什么
我喜欢看书 你呢
我们先学一些新词
跟我读
咖啡厅[kāfēi tīng] 那里/那儿[nàlǐ/nàr]
看书/读书[kànshū/dúshū] 本[běn]
中文[zhōngwén] 好看[hǎokàn] 红楼梦[hónglóumèng]
咖啡厅[kāfēi tīng] [café]  [kāfēi] 指的是咖啡
厅[tīnɡ]的意思是大厅或者房间
那里[nàlǐ] [there]
你也可以说 那儿[nàr]
你可能记得 这里[zhèlǐ] 或是 这儿[zhèr]
看书[kànshū] 去读书 阅读
书[shū] 意思是 [book]
我们也可以说 读书[dúshū]
本[běn] 用于书的量词
我们可以说 一本书[Yì běn shū]
一本好书[Yì běn hǎo shū]
中文[zhōnɡwén] 中国人的语言
中文的另一个词 是汉语[hànyǔ]
好看[hǎokàn] [good looking]
你可以说 他很好看
好看[hǎokàn] 也可以是有趣的意思
你可以说 这本书很好看
红楼梦 英文名叫 A Dream of Red Mansions
中国一本很著名的小说
视频时间
凯莉和乔治在微信上聊天
听并告诉我 他们喜欢什么
他们不喜欢什么
—— 凯莉 你在哪儿呢[Kǎilì, nǐ zài nǎr ne?]
—— 我在咖啡厅呢[Wǒ zài kāfēi tīng ne.[]
—— 你在那里做什么呢[Nǐ zài nǎlǐ zuò shénme ne?]
—— 我看书呢[Wǒ kàn shū ne.]
—— 哦 什么书[Ó, shén me shū?]
—— 一本中文书 叫红楼梦
—— 好看吗[Hǎo kàn ma?]
—— 嗯 很好看[En, hěn hǎokàn.]
我喜欢看中文书 你在看什么书
—— 我不喜欢看书[Wǒ bù xǐhuān kànshū.]
我喜欢睡觉和看电视
[Wǒ xǐhuān shuìjiào hé kàn diànshì.]
他们的对话中 你听到了什么
凯莉在哪儿呢 凯莉在咖啡厅呢
凯莉做什么呢 凯莉看书呢
书的名字是什么 红楼梦
凯莉喜欢看什么书 她喜欢看中文书
乔治喜欢看书吗 不喜欢
最后一个问题 乔治喜欢做什么
乔治喜欢睡觉和看电视
我知道你要都做对不容易 因为其中的信息很多
但我确信 读完课文之后你能够理解
好 跟我读
—— 凯莉 你在哪儿呢[Kǎilì, nǐ zài nǎr ne?]
—— 我在咖啡厅呢[Wǒ zài kāfēi tīng ne.[]
—— 你在那里做什么呢[Nǐ zài nǎlǐ zuò shénme ne?]
—— 我看书呢[Wǒ kàn shū ne.]
—— 哦 什么书[Ó, shén me shū?]
—— 一本中文书 叫红楼梦
—— 好看吗[Hǎo kàn ma?]
—— 嗯 很好看[En, hěn hǎokàn.]
我喜欢看中文书 你在看什么书
—— 我不喜欢看书 我喜欢睡觉和看电视
好 现在我们做个练习
现在我们在世界各地
你能告诉我 你在哪儿呢
你做什么呢 你喜欢做什么
你不喜欢做什么
如果你问我同样的问题 我可以说
我在北京呢[Wǒ zài běijīng ne.]
我教汉语呢[Wǒ jiāo hànyǔ ne.]
我喜欢看电影
[Wǒ xǐhuān kàn diànyǐng.]
我不喜欢打麻将
[Wǒ bù xǐhuān dǎ májiàng.]
好 时间到
下次再见
谢谢 再见