[背景音乐]
[Nǐ hǎo！Huānyínɡ láidào HSK hànyǔ kètánɡ, Nǐ zuò shénme ɡōnɡzuò？Nǐ shì lǎoshī mɑ？Nǐ de xuéshenɡ duō mɑ？Nǐ bàbɑ、māmɑ zài nǎr ɡōnɡzuò？Nǐ xiǎnɡ qù wàiɡuó ɡōnɡzuò mɑ？]
这节课，我们来谈论更多的工作。
本课的主题是[我姐姐在医院工作]
首先，我们来学习一些新词语。
这里有三个关于医院的词语。
这件衣服多少钱 八十七块
[医院 医生 住院 昨天 看见 姐姐 电影院 嗯]
[zuótiān]是昨天。
你还记得今天和明天吗？
是的，今天是 [jīntiān]。
明天是[mínɡtiān]。
所以[zuótiān]、 [jīntiān]、[mínɡtiān]。
[kànjiàn]意思是看见。
我们已经学过[kàn diànshì]中的[kàn]和[zàijiàn]中的[jiàn]。
我在你的学校看见一只猫怎么翻译？
你可以说[Wǒ zài nǐ de xuéxiào kànjiàn yì zhī māo]。
我在医院看见了你弟弟。
[Wǒ zài yīyuàn kànjiàn le nǐ dìdi.]
[jiějie]是姐姐。
家庭成员中，你学会了[bàbɑ, māmɑ, ɡēɡe]
[dìdi, jiějie]
[hé][mèimei]
[diànyǐnɡyuàn]
电影院
[Tāmen zài diànyǐnɡyuàn kàn diànyǐnɡ.]
[ǹg]像[ò]一样
它表示多种回复时的感叹情绪。
如果你在中国，你能在日常生活中经常听到。
比如，
[你喜欢猫吗？嗯，喜欢]
[你想去中国吗？嗯，想去]
现在我们来看一个视频。
听欢欢和海亮的对话
注意下面的问题。
> > [外国]。
[欢欢，昨天我看见你姐姐了。哦，在哪儿？]
[在医院。我有一个朋友住院了，我昨天去看他了，你姐姐是医生吗？对，她是医生。]
对话
[她喜欢她的工作吗？很喜欢。]
[你想当医生吗？你想在医院工作吗？嗯……我不想。你想做什么？我想在电影院工作。]
对话
— 嗯
我们来看答案。
[Huānhuān de jiějie zài nǎr ɡōnɡzuò？]
[Zài yīyuàn. ]
[Tā shì yīshēnɡ mɑ?]
[Duì，tā shì yīshēnɡ.]
[Tā xǐhuɑn tā de ɡōnɡzuò mɑ?]
[Tā hěn xǐhuɑn.]
第四个
[Huānhuān xiǎnɡ zài yīyuàn ɡōnɡzuò mɑ?] [Tā bù xiǎnɡ.]
最后一个
[Tā xiǎnɡ zài nǎr ɡōnɡzuò?] [Zài diànyǐnɡyuàn.]
这里是全文
请跟我读
[欢欢，昨天我看见你姐姐了。哦，在哪儿？在医院。我有一个朋友住院了，我昨天去看他了，你姐姐是医生吗？对，她是医生。她喜欢她的工作吗？很喜欢。你想当医生吗？你想在医院工作吗？嗯……我不想。你想做什么？我想在电影院工作。]
好，我们来做个练习。朗读：
看词语和图片。
这样说对吗？那么消费者就会决定转换供应商
[你答对了吗？]你答对了吗？
这个问题形式和一级HSK朗读测试中第一部分相同。
第一部分有五个小题。
每个小题给出一张图片和一个词语或短语。
你需要判断他们是否匹配。
今天的课程就到这里，希望你们喜欢。
[Xièxie! Zàijiàn!]