[Nǐ hǎo！Huānyínɡ láidào HSK hànyǔ kètánɡ.]
你好，欢迎来到HSK汉语课堂
我叫於斌
很高兴认识你
[Wǒ jiào Yú Bīn. Hěn ɡāoxìnɡ rènshi nǐ.]
在你中文学习的第一周
我们来讲讲打招呼和数字
这节课 我们学习 如何用中文与人打招呼
如何询问某人的名字
首先 我们看一个短视频
看看人们首次见面时 会说些什么
婷娜和旭东来了
>> 你好 >> 你好
>> 你叫什么名字?
>> 我叫婷娜 你叫什么名字?
>> 我叫旭东 很高兴认识你
>> 很高兴认识你
理解不了太多? 别担心
我肯定在课程结束的时候你能行
你可能知道 中文里打招呼最常用的词组
是你好 [nǐ hǎo]
你[nǐ] 是你的意思 好[hǎo] 是好的意思
你好[nǐ hǎo] 字面意思就是 你好
然而 你好在亲朋好友间很少用
你与好都是第三声
当两个第三声连读时
第一个音节变为二声
你好读作 [ní hǎo] 而不是 [nǐ hǎo]
虽然在写作中要标作 [nǐ hǎo]
跟我念 [ní hǎo] [ní hǎo]
一天 我们在世界某处相见
你怎么跟我打招呼呢?
你可能会说 你好 於老师
[ní hǎo! Yú lǎoshī!]
我跟你说 比如
你好珍妮 你好露西 你好大卫
[Ní hǎo Jenny, ní hǎo Lucy, ní hǎo David.]
中文中 问某人的名字 是 你叫什么名字
[Nǐ jiào shénme míngzi?]
字面上 你引述名字
叫[jiào] 意思是叫
什么[shénme]是什么 名字[míngzi]是名字
回答你可以说 我叫[wǒ jiào] 加上你的名字
不像英语 疑问词什么[shénme]
通常放在句中动词之后
有时 一个名词 像是人
书或是名字 会跟在后面
现在跟我念 [jiào] [jiào]
[shénme] [shénme] [míngzi] [míngzi]
[wǒ] [wǒ]
[Nǐ jiào shénme míngzi?]
[Wǒ jiào] [wǒ jiào]
现在我们做个练习
将中文单词与英文单词或是图片连起来
我们一起说
你好 哪一个? 对 这里
名字 叫
这个 什么
明白了吗? 给你来一句
很高兴认识你 [Hěn gāoxìng rènshi nǐ]
字面上它是说 很高兴认识你
请跟我念
[Hěn] [Hěn] [gāoxìng] [gāoxìng] [rènshi]
[rènshi] [Hěn gāoxìng rènshi nǐ]
[Hěn gāoxìng rènshi nǐ]
请跟我念视频文本
[Nǐ hǎo!]
[Nǐ jiào shénme míngzi?]
[Wǒ jiào Tínɡnà. Nǐ jiào shénme míngzi?]
[Wǒ jiào Xùdōnɡ.]
[Hěn gāoxìng rènshi nǐ.]
现在 听一段两人对话
你有两个问题
>> 你好 我叫彼得 很高兴认识你
>> 你好 我叫玛丽 很高兴认识你
好 我们来看答案
男人的名字 彼得 [Bǐdé] [Bǐdé]
女人的名字 玛丽 [Mǎlì] [Mǎlì]
你做对了吗? 这就是今天全部的内容
我希望你喜欢这节课 谢谢
拜拜 谢谢 再见 [Xièxie! Zàijiàn!]