同学们好 欢迎来到HSK汉语课堂
你想去上海吗 你想来北京吗 上海大吗 北京人多吗
我有很多中国朋友 也有很多外国朋友
你呢 我们接下来要看一个视频
看之前 我们先学一些新词
请跟我一起读
上个月 前 哪儿 喜欢 好吃
都 兵马俑 西安 香港
前[qián] 是以前或之前的意思
当你使用前的时候
它在句中的顺序和英语中 不一样
举个例子 before going to Xi'an
去西安前[qù Xī’ān qián]
Before having dinner
吃饭前[chīfàn qián] A month ago
一个月前[yí ɡe yuè qián]
那么[nǎr] 意思是where
与其他特殊疑问词一样
哪儿[nǎr] 的结构
是主语 加上动词 加上哪里[nǎlǐ] 或是哪儿[nǎr]
是同样的意思
比如 你去哪儿 [Nǐ qù nǎr?]
我去香港[Wǒ qù Xiānɡɡǎnɡ.]
现在看视频
我们来听一下旭东和小蓓的对话
然后再想想下面的问题
—— 小蓓 这是哪儿
—— 西安 上个月我去西安了
—— 去西安前你去哪儿了
[Qù xī'ān qián nǐ qù nǎr le?]
—— 去西安前我去香港了
[Qù xī'ān qián wǒ qù xiānggǎng le.]
—— 西安怎么样[Xī'ān zěnme yàng?]
—— 很好 我喜欢看兵马俑
[Hěnhǎo, wǒ xǐhuān kàn bīngmǎyǒng.]
—— 香港呢[Xiāng gǎng ne?]
—— 香港的饭很好吃[Xiānggǎng de fàn hěn hǎochī.]
—— 是吗 我也想去 西安和香港的天气怎么样
—— 西安和香港的天气都很热
[Xī'ān hé xiānggǎng de tiān qì dōu hěn rè.]
好的 第一题
上个月谁去了西安
小蓓
去西安前她去哪儿了 香港
她喜欢西安的什么[Tā xǐhuɑn Xī'ān de shénme?]
兵马俑[Bīnɡmǎyǒnɡ.]
她提到香港的什么
第四题 饭 香港的饭
西安和香港的天气怎么样
[Xī'ān hé Xiānɡɡǎnɡ de tiānqì zěnmeyànɡ?]
都很热[Dōu hěn rè.]
如果你们不是很明白这段对话 不要担心
跟我读一遍全文
—— 小蓓 这是哪儿
—— 西安 上个月我去西安了
—— 去西安前你去哪儿了[Qù xī'ān qián nǐ qù nǎr le?]
—— 去西安前我去香港了[Qù xī'ān qián wǒ qù xiānggǎng le.]
—— 西安怎么样[Xī'ān zěnme yàng?]
—— 很好 我喜欢看兵马俑[Hěnhǎo, wǒ xǐhuān kàn bīngmǎyǒng.]
—— 香港呢[Xiānggǎng ne?]
—— 香港的饭很好吃[Xiānggǎng de fàn hěn hǎochī.]
—— 是吗 我也想去 西安和香港的天气怎么样
—— 西安和香港都很热
[Xī'ān hé xiānggǎng dōu hěn rè.]
我确定 你们现在能更好地理解它了
这就是今天的全部内容
希望你们喜欢今天的课
谢谢 再见