[背景音乐]
你好 欢迎来到HSK汉语课堂
今天你去商店了吗 你买苹果了吗
一个苹果多少钱 你喜欢买衣服吗
我喜欢吃苹果 也喜欢米饭 你爱吃什么
今天我们谈论网络购物
在网上买东西 现在在中国很流行
你的国家呢
请跟我读新词
网上[wǎngshang] 茶[chá] 杯子[bēizi]
学[xué] 菜[cài] 可以[kěyǐ] 好吧[hǎo ba]
网上[wǎnɡshanɡ] 是 [online or on the internet]
茶[chá] 是 [tea]
[Chinese tea] 怎么说
中国茶[Zhōnɡɡuó chá]
杯子[bēizi] 是 [cup]
[tea cup] 怎么说
茶杯[chábēi]
学[xué] 是 [study or learn]
它跟学习[xuéxí]是一个意思
[I learn English, you learn Chinese.]呢
怎么说 我学汉语 你学英语
[Wǒ xué hànyǔ, nǐ xué yīnɡyǔ.]
可以[kéyǐ] 是 [can or may]
[Can I sit here] 呢
我可以坐这儿吗
[May I speak Chinese] 呢
我可以说汉语吗
好吧[hǎo bɑ]  就像
好的[hǎo de] 好[hǎo]一样
意思是 [okay, all right]
比如 我们听音乐吧
[Wǒmen tīnɡ yīnyuè bɑ!]
好吧[Hǎo bɑ!]
现在看视频 听欢欢和海亮谈论网络购物
—— 海亮 你喜欢在网上买东西吗
—— 喜欢 我昨天在网上买了点儿茶
一个杯子和一本书
—— 你买了什么书
—— 书的名字叫《中国菜》 想看吗
—— 想看 我想学做中国菜 我看一个月可以吗
—— 一个月 嗯 好吧
好 我们一起看答案
海亮昨天在网上买了什么
茶 杯子和一本书
书的名字是什么 中国菜
欢欢想学习什么 她想学做中国菜
下一个
多久呢
一个月[yí ɡè yuè]
最后一个
是的[shì de] 或 对[duì]
现在我们来读一遍全文
—— 海亮 你喜欢在网上买东西吗
—— 喜欢 我昨天在网上买了点儿茶
一个杯子和一本书
—— 你买了什么书
—— 书的名字叫《中国菜》 想看吗
—— 想看 我想学做中国菜 我看一个月可以吗
—— 一个月 嗯 好吧
网上[wǎnɡshanɡ] 是 [online]
如果你说上网[shànɡwǎnɡ] 意思是上网冲浪
看这个字 网[wǎnɡ]
像不像一张网呢
这个语气词 了[le] 有很多用法
其中最常用的一种
是表示一种动作的完成 这叫作完成体
有关动作在一定时间内是否完成
结构是 主语+ 动词 + 了 + 宾语
比如
我买了一点儿茶[Wǒ mǎi le yī diǎnr chá.]
他去了商店[Tā qù le shāng diàn.]
妈妈学了一年中文[Māma xué le yī nián zhōngwén.]
我们来做个练习
根据画面组成句子和短语
第一个 他们在买水果
[Tāmen zài mǎi shuǐɡuǒ]
或者你可以说
他们买了水果[Tāmen mǎi le shuǐɡuǒ]
第二个
他们在学做中国菜
[Tāmen zài xué zuò Zhōnɡɡuó cài]
最后一个
他们在喝茶[Tāmen zài hēchá]
该说再见了 下次再见
谢谢 再见