[背景音乐]
你好 欢迎来到HSK汉语课堂
我叫於斌 我的电话号码是8610 6275
你的电话号码是多少?
我们会来学习打招呼的更多内容
你可以在周末用这些词组
如果你周围有中国朋友
这里有5段对话
对话1 请跟我读
—— 同学们好 [Tóngxué men hǎo!]
—— 老师好 [Lǎoshī hǎo!]
几乎每天我到教室的时候 我说
对我的学生说 同学们好
我的学生对我说 老师好
[Tóngxué men] 是学生或是同学
[Lǎoshī] 是老师
将个人代词 我 你 他 她变为复数
你要做的就是加入后缀 们
请看一下
我们 [wǒ men]
你们 [nǐ men]
他们 [tā men]
她们 [tā men]
你用后缀 们 它只对人有效
不能用在其他事物上
跟我读
我们 [wǒ men] 你们 [nǐ men]
他们 [tā men] 她们 [tā men]
比如我们可以说同学们
汉字们 不 你不能那么说
朋友们 呢
当然是可以的
狗们 呢
不行
现在我们看个视频
—— 你怎么样 [Nǐ zěnmeyàng?]
—— 我很好 你呢 [Wǒ hěn hǎo. Nǐ ne?]
—— 我也很好 [Wǒ yě hěn hǎo.]
视频中的第一句
是 你怎么样 [nǐ zěnmeyàng?]
怎么样 [zěnmeyàng] 用来谈论
某事或某人的状态
更多的例子
他怎么样 天气怎么样 这个怎么样
读对话1吧
—— 你怎么样    —— 我很好 你呢
—— 我也很好
现在给你一个练习
将英文词组翻译成中文
我们一起做
第一个  I'm fine
你怎么说
对 我很好 [Wǒ hěn hǎo]
第二个 teacher students
老师 同学们
最后一个 how are you
你怎么样
你明白了吗
你可能知道如何说谢谢
但是你知道怎么说 you're welcome吗
那么就看看吧
—— 谢谢 [Xièxie]
—— 不客气 [Bú kèqi]
[Xièxie] 是谢谢
谢谢中的第二个谢是轻声
不客气 意为 you're welcome
或者 not at all
不客气中的气也是轻声
请跟我读
谢谢 不客气
[Xièxie!] [Bú kèqi!]
你的对话4
—— 噢 对不起 [Oh, Duìbuqǐ!]
—— 没关系 [Méi guānxi!]
他们说了什么
对 他们说 对不起
没关系 没问题的
请跟我读
对不起 没关系
[Duìbuqǐ!] [Méi guānxi!]
这里有两个字是轻声
一个是对不起的不
一个是没关系的系
你的最后一个对话 我们看视频
—— 乔治 再见 [Qiáozhì, zaìjiàn!]
—— 明天见 [Míngtiān jiàn!]
再见 明天见
[Zaìjiàn!] [Míngtiān jiàn!]
再 意为 又一次
见 意为 看
[Míngtiān] 你上节课学过 是明天
这两个词组的意思就是 再次相见
明天见
再跟我读
再见 明天见
[Zaìjiàn!] [Míngtiān jiàn!]
这就是今天的内容
谢谢 再见