[背景音乐]
同学们好 欢迎来到HSK汉语课堂
今天是几月几号 今天星期几
你的生日是
Happy birthday 怎么说
你可以用汉语唱生日快乐歌吗
这节课 我们来学习新词
新的表达 有关汉语当中的天气
听对话1
>> 明天天气怎么样[Míngtiān tiānqì zěnmeyàng？]
>> 不太好 明天有雨[Bùtàihǎo, míngtiān yǒu yǔ.]
他们在说什么
对 天气
我们来读课文
>> 明天天气怎么样[Míngtiān tiānqì zěnmeyàng？]
>> 不太好 明天有雨[Bùtàihǎo, míngtiān yǒu yǔ.]
[tiānqì]是天气 [yǔ]是雨
这个问题的意思是 明天天气怎么样
答案逐词来看 就是不是特别好
明天有雨
请跟我读
>> 明天天气怎么样[Míngtiān tiānqì zěnmeyàng？]
>> 不太好 明天有雨[Bùtàihǎo, míngtiān yǒu yǔ.]
现在听对话2
>> 下雨了[Xiàyǔ le!]
>> 什么 下雨了 我的电脑在外面呢
[Shén me! Xiàyǔ le? Wǒ de diànnǎo zài wàimiàn ne!]
从图中 你能猜出此刻发生了什么
对 下雨了 但是电脑在外面
请跟我读课文
>> 下雨了[Xiàyǔ le!]
>> 什么 下雨了 我的电脑在外面呢
[Shén me! Xiàyǔ le? Wǒ de diànnǎo zài wàimiàn ne!]
再来一遍
>> 下雨了[Xiàyǔ le!]
>> 什么 下雨了 我的电脑在外面呢
[Shén me! Xiàyǔ le? Wǒ de diànnǎo zài wàimiàn ne!]
>> 下雨了[Xiàyǔ le!]
>> 什么 下雨了 我的电脑在外面呢
[Shén me! Xiàyǔ le? Wǒ de diànnǎo zài wàimiàn ne!]
[Xià yǔ le] 意思是下雨了
像我们之前学的一样
[le] 表明情形的变化 或是新情形的开始
[diànnǎo] 是电脑
[wàimiàn] 是外面
在 我的电脑在外面呢 这句当中
在[zài] 是个动词
表达了存在的地点
与英语中的说法相似
to be at 或to be in
比如 我在北京[Wǒ zài běi jīng.]
他在上海[Tā zài shàng hǎi.]
对话3当中 提到了中国的两个地方
一个是广州 中国南方的一个大城市
哈尔滨是东北的一个城市
我们来学些新词
热[rè] 冷[lěng] 有点儿[yǒu diǎnr]
广州[guǎngzhōu] 哈尔滨[hā'ěrbīn]
我们来听对话3
注意两个城市的天气
>> 广州天气怎么样[Guǎngzhōu de tiānqì zěnmeyàng?]
>> 太热了[Tài rè le.]
>> 哈尔滨呢[hā'ěr bīn ne?]
>> 有点儿冷[Yǒu diǎnr lěng.]
广州的天气怎么样
[Guǎnɡzhōu de tiānqì zěnmeyànɡ?]
回答是 太热了[Tài rè le!]
哈尔滨天气怎么样
[Hā'ěrbīn de tiānqì zěnmeyànɡ?]
有点儿冷
[Yǒu diǎnr lěnɡ.]
有点儿[yǒu diǎnr] 是 一点儿
通常表示不好的事情
结构是 有点儿[yǒu diǎnr] + 副词/心理动词
这里是例子
天气有点儿热[Tiānqì yǒudiǎnr rè.]
我的朋友有点儿不高兴[Wǒ de péngyǒu yǒu diǎnr bù gāoxìng.]
跟我读整个对话3
>> 广州天气怎么样[Guǎngzhōu de tiānqì zěnmeyàng?]
>> 太热了[Tài rè le.]
>> 哈尔滨呢[hā'ěr bīn ne?]
>> 有点儿冷[Yǒu diǎnr lěng.]
给你一个练习
请听
第一个
下雨了[Xiàyǔ le.]
第二个
有点儿冷[Yǒu diǎnr lěng.]
第三个
我的生日[Wǒ de shēngrì]
第四个
打电话[Dǎ diànhuà]
第五个
外面很冷[Wàimiàn hěn lěng]
好 我们来看答案
你答对了吗[Nǐ dá duì le mɑ？]
这就是今天的内容
希望你喜欢
谢谢 再见