[背景音乐]
同学们好 欢迎来到HSK汉语课堂
你爱看电视吗 你喜欢看电影吗
你喜欢打球吗 你喜欢听音乐吗
我爱看中国电影 也喜欢看外国电影 你呢
这节课 我们会看一个视频
小蓓和小裴在讲一个朋友
我们先来看一下新词
请坐[qǐng zuò] 手机[shǒujī]
听[tīng] 音乐[yīnyuè]
书店[shūdiàn] 小学[xiǎoxué]
请坐[qǐnɡ zuò] [please sit down]
请[qǐnɡ] 是 [please]
做[zuò] 是 [to sit]
请喝咖啡[Qǐnɡ hē kāfēi]
[Please drink coffee]
手机[shǒujī] [mobile phone]
手[shǒu] [hand]
机[jī]是机器
字面上 手机[shǒujī] 意思是手上的机器
听[tīnɡ] [listen or hear]
听音乐[tīnɡ yīnyuè] [listen to music]
听老师说汉语
[Tīnɡ lǎoshī shuō hànyǔ.]
音乐[yīnyuè] [music]
书店[shūdiàn] [book shop]
书[shū] [book]
店[diàn] [shop]
小学[xiǎoxué] [primary school]
你记得 小学生[xiǎoxué shēnɡ] 吗
[Primary school student]
好 视频时间
仔细听
注意下面的问题
—— 请坐[Qǐng zuò]
—— 谢谢 这是你的手机吗
—— 对 是我的 漂亮吧
[Duì, shì wǒ de, piàoliàng ba?]
—— 嗯 很漂亮
[En, hěn piàoliàng.]
—— 这是我的朋友 他喜欢听音乐 你认识他吗
—— 认识 他叫谢亮 他是我哥哥的同学 他在书店工作
—— 对 他和你哥哥是大学同学吗
[Duì, tā hé nǐ gēge shì dàxué tóngxué ma?]
—— 不是 他们是小学同学
[Búshì, tāmen shì xiǎoxué tóngxué.]
好 我们看看
小蓓的朋友喜欢做什么 听音乐
小裴认识他吗 认识
这个朋友叫什么名字 谢亮
他在哪儿工作 书店
最后一个
他是谁的朋友
[Tā shì shéi de pénɡyou?]
小裴哥哥的朋友
[Xiǎopéi gēge de pénɡyou.]
你做出了几个
现在跟我读整个课文
—— 请坐[Qǐng zuò]
—— 谢谢 这是你的手机吗
—— 对 是我的 漂亮吧
—— 嗯 很漂亮
—— 这是我的朋友 他喜欢听音乐 你认识他吗
请[Qǐnɡ] 是一个动词 用在另一动词前
组成祈使句 表示礼貌的建议
比如 请坐[qǐnɡ zuò]
[Sit down please]
请说汉语[Qǐnɡ shuō hànyǔ]
or 请说中文[Qǐnɡ shuō zhōnɡwén]
[Please speak Chinese]
[Please give me a call] 怎么说
请给我打电话
[Qǐnɡ ɡěi wǒ dǎ diànhuà.]
我们继续看课文
—— 认识 他叫谢亮 他是我哥哥的同学 他在书店工作
—— 对 他和你哥哥是大学同学吗
—— 不是 他们是小学同学
现在给你一个练习
将表达与图片连起来
看下这里的图片与陈述
你可以跟我来读这些陈述
第一个 你喜欢这个手机吗
第二个 我晚上八点看电视
第三个 弟弟喜欢打球
第四个 他在书店工作
第五个 我爱听音乐
好 答案在这里
1C 手机[shǒujī]
2A 电视[diànshì]
3B 打球[dǎqiú]
4E 书店[shūdiàn]
5D 音乐 听音乐
你答对了吗
这类问题与HSK一级考试中
阅读理解第二部分相同
第二部分中有五个小题
试卷展示多幅图片
每一小题 会提供一个句子
你要根据句子内容 选择对应的图片
说再见的时间了
希望你喜欢
谢谢 再见