[背景音乐]
你好 欢迎来到HSK汉语课堂
我叫於斌 我是你的汉语老师
你会说汉语吗 你会写汉字吗
会说汉语 会写汉字 很酷 对不对
这节课我们来讲一个短的课文
我们看一个视频
—— 婷娜 他是你的同学吗
[Tíng nà, tā shì nǐ de tóngxué ma?]
—— 是 我们认识三年了
[Shì, wǒmen rènshí sān nián le.]
—— 她也是你的同学吗
[Tā yě shì nǐ de tóngxué ma?]
—— 不是 她是我的朋友 我们一起看电影
—— 你们今天想看电影吗
[Nǐmen jīntiān xiǎng kàn diànyǐng ma?]
—— 想看 我们想看功夫熊猫 看 是这个
好消息是
对话里我们没有太多的新词
你可以为每个问题选出正确的答案吗
图中的男孩是婷娜的
同学[tóng xué]
第二题 图中的女孩是婷娜的
朋友[péngyou]
第三题 她们在视频末提到的动物
是熊猫[xióngmāo]
如果你选错了一些 别担心
她们说得太快了
那么我们来看文本
请跟我读
—— 他是你的同学吗
[Tā shì nǐ de tóngxué ma?]
是 我们认识三年了
[Shì, wǒmen rènshí sān nián le.]
她也是你的同学吗
[Tā yě shì nǐ de tóngxué ma?]
—— 不是 她是我的朋友 我们一起看电影
—— 你们今天想看电影吗
[Nǐmen jīntiān xiǎng kàn diànyǐng ma?]
—— 想看 我们想看功夫熊猫 看 是这个
一些新词
[péngyou]是朋友
[kàn] 是观看 看 看 或是读
读一本书的话 是看书[kàn shū] 或是读书[dú shū]
[diàn yǐng]是电影
[jīntiān]是今天
想[xiǎng] 是想要做
电影的名字是
功夫熊猫[Gōngfū xióngmāo]
现在我们做个练习
听 然后选择对或错
第一题
打电话[Dǎ diànhuà]
第二题
说汉语[Shuō hànyǔ]
第三题
妈妈和女儿[Māma hé nǚér]
第四题
看电影[Kàn diànyǐng]
第五题 老师们[lǎoshīmen].
我们来看答案
你做对了吗 [Nǐ dá duì le ma?]
我们刚刚做的联系中的问题类型
与HSK第一级中的听力练习部分是一样的
之后 我会为你介绍更多的问题类型
这就是今天的内容
下周再见
谢谢 再见