[背景音乐]
你好 欢迎来到HSK汉语课堂
你喜欢做什么工作
你的爸爸 妈妈 哥哥 姐姐 弟弟 妹妹
爱看电影吗 你的好朋友喜欢听音乐吗
上周 我们学习了工作与爱好的说法
这周 我们谈购物和食物
第一节课是 去商店[qù shānɡdiàn]
请跟我读新词
商店[shāngdiàn] 买[mǎi]
东西[dōngxi] 一些[yīxiē]
水果[shuǐguǒ] 见[jiàn]
我们来看视频
来听小蓓和婷娜谈论购物
告诉我 他们要去哪里 他们要做什么
—— 小蓓 你去哪儿
—— 我去商店买东西
—— 你去买什么东西
—— 我想买一些水果 你去哪儿
—— 我现在去学校见一个同学 我下午去买东西
—— 好的 再见 —— 再见
好 来看问题
小蓓去哪儿[Xiǎobèi qù nǎr?]
她去商店[Tā qù shānɡdiàn.]
婷娜去哪儿[Tínɡnà qù nǎr?]
她去见一个同学[Tā qù jiàn yí ɡe tónɡxué.]
跟我读课文
—— 小蓓 你去哪儿
—— 我去商店买东西
—— 你去买什么东西
—— 我想买一些水果 你去哪儿
—— 我现在去学校见一个同学
我下午去买东西
—— 好的 再见 —— 再见
你去哪儿[Nǐ qù nǎr?] 是中国文化中的问候语
你可能不是真想知道
他或她打算去哪儿 只是表示关心
通常 你看到有人在学习 购物 吃饭
你可能会问 学习呢 买东西呢 吃饭呢
其实 这种对话主要是问候 并不是交换信息
中国文化中
用问句陈述事实是打招呼的一种方式
小蓓说 我去商店买东西
这句话有两个动词 去[qù] 和 买[mǎi]
就像我以前讲过的
这是连动词的句子
想[xiǎnɡ]是非常有用的词
可以表达你想要
这种情况下 它是助动词
在对话中 婷娜说
你想买什么东西
[Nǐ xiǎnɡ mǎi shénme dōnɡxi?]
小蓓说 我想买一些水果
[wǒ xiǎnɡ mǎi yìxiē shuǐɡuǒ]
句子结构是
主语加＋想[xiǎnɡ]＋谓语＋宾语
我们之前学过 想[xiǎnɡ]
例如 对话
你们明天想看电影吗
我也想去
你想在医院工作吗
你想做什么
[I'd like to have a Chinese dish]
怎么说
我想吃中国菜
这句话呢
[I don't want to see that person.]
[Wǒ bù xiǎng jiàn nà gè rén.]
我们来做练习
将短语与图画配对
让我们来看一看
好
买东西 吃水果 见朋友
写汉字 睡觉 你做对了吗
今天的课程就到这里
希望你喜欢这节课
谢谢 再见