[MUSIC]
同学们好，欢迎来到汉语课堂。
［Wǒmen xuéxí le shànɡmiàn、xiàmiàn、qiánmiàn、hòumiàn]
[lǐmiàn、wàimiàn] 你能用
这些方位词造句吗
[Qǐnɡ tīnɡ wǒ shuō]
[Wǒ de xiǎo māo zài zhuōzi shànɡmiàn, Wǒ de shū zài yǐzi xiàmiàn]
[Shǒujī zài nǐ de shūbāo lǐmiàn, ]
[Nǐ de pénɡyou zài xuéxiào wàimiàn] ⏎[Tā de tónɡxué]
[zài shānɡdiàn lǐmiàn.] ⏎[Tā jiā zài wǒ jiā hòumiàn.]
[Nǐ tīnɡdǒnɡ le mɑ？] 你明白吗？这些单词与句子很容易混淆
今天要学新单词
今天的课文是
好美
汀娜与海亮在谈论长城
仔细听，注意下面这些问题
[韩语：贾斯丁，你来自哪里？]
[韩语：我是美国人。]
[凯丽，你在哪呢？我在咖啡厅呢。你在那里做什么呢？我看书呢。嗯，什么书？一本中文书，叫红楼梦。好看吗？嗯，很好看，我喜欢看中文书，你在看什么书？啊，我不喜欢看书，我喜欢睡觉和看电视。]
好，我们一起看答案
[Chánɡchénɡ de mínɡzi shì]
[Bādálǐnɡ chánɡchénɡ zài nǎr？]
[Tāmen nǎtiān qù chánɡchénɡ？]
现在
[Tāmen zěnme qù？]
[Tínɡnà huì kāichē mɑ？]
[Shéi zuòchē？]
请跟我读课文
你们今天想看电影吗 你们今天想看电影吗 想看 我们想看 功夫熊猫 想看 我们想看 功夫熊猫 看 是这个 看 是这个
[chánɡchénɡ] 是长城
[Bādálǐnɡ] 是长城的一部分
北京还有[Mùtiányù chánɡchénɡ、Sīmǎtái chánɡchéng] 等
[měi]是美丽 [Wǒmen kéyǐ shuō，chánɡchénɡ hěn měi,]
[Nà ɡè nǚrén hěn měi；Hànzì hěn měi.] 等等 [xīběi] 是西北
[xī] 是西
[běi] 是北 [dōnɡ]是东 [nán] 是南
[jǐ ɡè], 几个
我们学过[jǐ]
[jǐ diǎn] [xīnɡqī jǐ], 但这一次不同
比如 [Shūbāo lǐ yǒu jǐ ɡè pínɡɡuǒ]
这是陈述句表示
书包里有几个苹果，然而你如果提高一点语调
这句话就变为问句
[Shūbāo lǐ yǒu jǐ ɡè pínɡɡuǒ?]
好，继续读课文
请坐 谢谢 这是你的手机吗 对 是我的 漂亮吧 恩 很漂亮 这是我的朋友 他喜欢听音乐 你认识他吗
[Wǒmen jiào jǐ ɡè tónɡxué yìqǐ qù bɑ!]这样的句子
称为兼语句
兼语句有两个谓语
第一个谓语连接宾语体
作为第二谓语的主语
结构是主语＋第一谓语
主导词＋第二谓语＋宾语
例如，对话。
请坐 谢谢 这是你的手机吗 对 是我的 漂亮吧 恩 很漂亮 这是我的朋友 他喜欢听音乐 你认识他吗
[ne] 可以是问题
包含疑问代词
比如 [nǎr，shéi，zěnme，shénme]等
来弱化问题的语调
结构是
疑问代词＋[ne]
例如，对话。
请坐 谢谢 这是你的手机吗 对 是我的 漂亮吧 恩 很漂亮 这是我的朋友 他喜欢听音乐 你认识他吗
时间过得真快
你跟我学中文已经有六个星期了
希望你觉得这门课程有用和有趣
我真诚地希望你能继续学中文
我在北京大学的对外汉语同事
将会继续教更高一级的中文课程
[Xièxie nǐmen！Tónɡxuémen，zàijiàn！]