[背景音乐]
同学们好 欢迎来到HSK汉语课堂 你想来北京吗 你怎么来北京 你要坐飞机来吗 我的朋友来了 他是今天上午九点来的 他是打车来的 和朋友在一起 我很高兴
这节课 我们将要学习 方向
这节课的题目是 我的小猫呢
在看视频之前
我们先看看新词语
请坐 谢谢 这是你的手机吗 对 是我的 漂亮吧 恩 很漂亮 这是我的朋友 他喜欢听音乐 你认识他吗
[中文]
桌子 桌子 椅子 椅子 书包 书包 上面 上面 后面 后面
书
[shū]是书 [bāo]是包
所以[shūbāo]是书包
[shànɡmiàn] 和[xiàmiàn]下面是反义词
在桌子上怎么说
[Zài zhuōzi shànɡmiàn]在桌子上面 在椅子下面怎么说
[Zài yǐzi xiàmiàn] 在椅子下面
[hòumiàn] [hòumiàn]后面的反义词是什么
是[qiánmiàn]前面
你还记得怎么说 外面吗
是的 [wàimiàn]
里面呢
[lǐmiàn]
现在做一个练习。
将句子和图片配对
请坐 谢谢 这是你的手机吗 对 是我的 漂亮吧 恩 很漂亮 这是我的朋友 他喜欢听音乐 你认识他吗
好的
我们来看答案。
你做对了吗
视频时间
视频时间 欢欢在找她的猫
婷娜将告诉她猫在那里
听
注意以下细节
[外语]
婷娜 我的小猫呢 你看见了吗
看见了 在桌子上面 桌子上面没有啊 在树的后面 那儿也没有啊
哦 在椅子下面 看 那是你的小猫 在书包里面
> > [外国]。
好，我们一起看答案
好的 让我们看看答案 首先 婷娜说小猫在
a 在桌子上面
最后 小猫在哪里
c 在书包里面
现在 跟我读课文
我的小猫呢 你看见了吗 看见了 在桌子上面 桌子上面没有啊 在书的后面 没有啊 哦 在椅子下面 没有啊 看 那是你的小猫 在书包里面
再做一个练习
在空白处填入合适的词语
好的 让我们来看看答案
1E, 2C, 3A, 4B, 5D,
你答对了吗
这种问题和
HSK测试 第一级
阅读理解第四部分一样
第四部分有五个小题
每一个句子都会有一个
缺失的词语
你需要在答案部分选择一个词语填入空白处
到目前为止 我已经介绍了
HSK测试 第一级
的八种问题形式
我希望对你有帮助
不管你是否会参加考试
时间到了
希望你喜欢
期待下次见面。
[Xièxie！Zàijiàn！]