[音乐]
同学们好，欢迎来到汉语课堂。
[Nǐ xǐhuɑn zuò shénme？Nǐ xǐhuɑn qù kāfēi tīnɡ mɑ?]
[Nǐ xǐhuɑn zài kāfēi tīnɡ kànshū mɑ?]
[Nǐ xǐhuɑn kàn shénme shū?]
[Wǒ hěn xǐhuɑn qù kāfēi tīnɡ，wǒ xǐhuɑn zài kāfēi tīnɡ kànshū.]
[yě xǐhuɑn zài nàlǐ jiàn pénɡyou.] 今天的课程是[Wǒ ài kàn diànyǐnɡ.]
[ài]意思是爱或喜欢
小蓓和小培会谈论他们喜欢喝不喜欢什么
现在我们来看视频
[你想当医生吗？你想在医院工作吗？嗯……我不想。你想做什么？我想在电影院工作。]
[小蓓 你喜欢看电视吗 电视呀 我不爱看 电影呢 你爱看吗 爱看 我有时候在家里看电影 有时候去电影院 哦 你爱看什么电影 中国的 外国的 中国的和外国的我都喜欢 你最喜欢做什么 我最喜欢打球]
好
在他们的对话里提到了哪些活动
三、
[看电视 看电影 打球]
[他们在打球]
谁喜欢看电影
[Xiǎobèi xǐhuɑn kàn diànyǐnɡ]
谁喜欢打球
[Xiǎopéi ài dǎqiú]
文中的新单词
请跟我读
[爱 有时候 家 里]
[医院 医生 住院 昨天 看见 姐姐 电影院 嗯]
[最 打球]
[ài]意思是爱
我爱你[Zěnme shuō]? [Wǒ ài nǐ!]
我爱看书[Zěnme shuō]
[Wǒ ài kànshū]
[yǒushíhou]是有时候
[Wǒ yǒushíhou kàn diànyǐnɡ]
[yǒushíhou kàn diànshì]
[jiā]是家、家庭、家族
你可以说[wǒ jiā]我家
[wǒ de jiārén]我的家人
[Wǒ ài wǒ jiā]我爱我家
或[Wǒ ài wǒ jiārén]
[lǐ]意思是里面
在家怎么说
[zài jiā lǐ]或[zài jiā]
在医院里[zài yīyuàn lǐ]
[zuì]是最多 最好 最少 最差
我们可以说[zuì duō，zuì hǎo]
[zuì shǎo, zuì xǐhuɑn]等等
[dǎ qiú]是打球
你可以说[dǎ lánqiú]打篮球
[dǎ pīnɡpānɡqiú]打乒乓球
请跟我读课文
[小蓓你爱看电视吗 电视呀 我不爱看]
[电影呢 你爱看吗 爱看 我有时候在家里看电影 有时候去电影院]
[哦 你爱看什么电影 中国的 外国的 中国的和外国的我都喜欢]
[你最喜欢做什么 我最喜欢打球]
现在我们来做个练习
听下面的陈述 第一个
[我爱看电视]
[他星期六去打球]
第三个
[我想去电影院看电影]
[我想去电影院看电影]第四个
[姐姐喜欢看书]
[她的猫在家里]
请给每个问题选择一个正确答案 好 答案在这里
那就是
一
我们选B
2C 3A 4C
5A [Nǐ dá duì le mɑ?]
这种问题类型和一级HSK听力测试第二部分相同
第二部分有五个小问
每个小问的录音播放两遍
每个小问提供一句话和三张图片
你需要根据听到的录音选出相应的图片
今天的课程就到这里
再见[xièxie! Zàijiàn!]