[背景音乐]
同学们好 欢迎来到HSK汉语课堂
你今天去学校了吗
你会开车吗 你喜欢走路吗
下雨的时候
你会打车回家吗
他们是坐飞机来的
今天我们学习第三课
请跟我读新词
这儿[zhèr] 飞机[fēijī] 很少[hěn shǎo]
烤鸭[kǎoyā] 没[méi]
饭店[fàndiàn]
飞[fēi] 意思是 [fly]
机[jī] 是 [machine]
飞机[fēijī] 是 [plane]
[flying machine]
很少[hěn shǎo] [very few]
或者 [very little]
你记得怎么说 [many] 或者 [quite a few]吗
是很多[hěn duō]
烤鸭[kǎoyā] [roast duck]
烤[kǎo] 是 [roast]
鸭[yā]是 [duck] 北京烤鸭[Běijīnɡ kǎoyā]
北京烤鸭非常有名
没[méi]是 没有[méiyǒu]的简短形式
在 我没有姐姐 当中
没有[méiyǒu] 是 [don't have]
但是 没或者没有也可以
用来表示过去的行为
也就是说某人没做什么 或某事没发生
比如 上个月我没有学中文
昨天晚上姐姐没来
好的 现在看视频
凯莉的爸爸妈妈来北京了 她很高兴
我们来听她与旭东的对话
—— 旭东 我爸爸妈妈来北京了
—— 哦 你爸爸妈妈都好么
—— 嗯 都好 他们在这儿很高兴
—— 他们是哪天来的
—— 上星期三
—— 他们是怎么来的
—— 他们是坐飞机来的
—— 他们喜欢北京的天气吗
—— 嗯 很喜欢 北京很少下雨 他们很高兴
—— 你们去吃北京烤鸭了吗
—— 没去 我们明天去饭店吃北京烤鸭 —— 嗯
好
我们来看问题与答案
凯莉的爸爸妈妈怎么样
或者 凯莉的爸爸妈妈都好吗
都好 他们是什么时候来的
他们是上星期三来的
他们是怎么来的
他们是坐飞机来的
他们喜欢北京的天气吗
喜欢
他们为什么喜欢北京的天气
昨天他们去吃北京烤鸭了吗 没去
他们什么时候去饭店
他们明天去饭店
现在请跟我读
—— 旭东 我爸爸妈妈来北京了
—— 哦 你爸爸妈妈都好么
—— 都好 他们在这儿很高兴
—— 他们是哪天来的
—— 上星期三
—— 他们是怎么来的
—— 他们是坐飞机来的
—— 他们喜欢北京的天气吗
—— 喜欢 北京很少下雨 他们很高兴
—— 你们去吃北京烤鸭了吗
—— 没去 我们明天去饭店吃北京烤鸭
本句中 你需要了解一种非常重要的语句结构
这就是[shì … … de]结构
这就是 是……的 结构
你在课文中可找出相关句子
比如 他们是哪天来的
上星期三 整个句子可能是这样
他们是上星期三来的
[Tāmen shì shànɡ xīnɡqī sān lái de]
他们是怎么来的
坐飞机来的 全句是
他们是坐飞机来的
[Tāmen shì zuò fēijī lái de]
结构是
主语 + 是 + 强调信息 + 动词 + 的 比如
你是什么时候来的 我是上星期来的
你是怎么来的 我是坐出租车来的
你是在哪儿学的中文
我是在北京大学学的中文
是……的结构 常用于
询问过去的细节 或者告知过去的细节
它可用于强调任何细节
但是通常用于时间 方式或地点
你能用 是……的结构 造句吗
好的 同学们 我们要说再见了 谢谢你们 明天见